# 简单的界面开发

---

## 开发准备：

这里是开发前应当了解的内容，阅读时长大约为五分钟。

### json文件中合法的值有哪些？

合法的值大家编辑用到的一共有五种：
Number(数字)、Boolean(布尔值)、String(字符串)、Array(数组)和Object(对象)。

---

### 如何表示Number？

直接表示。

**例**：
`1`、`-265895365`、`2.365892`

---

### 什么是Boolean？

布尔值只有两个：`true`和`false`，代表真和假。

---

### 如何表示String？

在字符串内容外面套上英文双引号""即可表示。

**例**：

`"中国必胜"`、`"abc"`、`"1998年6月6日"`

**请注意**：
`1` 是数字，可以参加运算；`"1"`是字符串，字符串内容为1；同理，`"true"`是字符串，`true`才是表示“真”的布尔值。

---

### 什么是Array？

array中文名叫数组，它是用“[]”包括起来的、用逗号分隔开的一堆项的集合，每个项叫数组(array)的一个元素(element)。每个元素可以是其他的任何值类型。

**例**：

`[1,2,3]`、`[-5，"abc",true]`（在此数组中第一项是数组-5，第二项是字符串`"abc"`，第三项是布尔值true，该数组是合法的，数组的元素也可以是接下来的Object）、`["中国必胜","666","潘哲瀚同学有点丑"]`。

**请注意**：

`[1,2,3,]`是非法的，因为最后多了一个逗号。`[1,2,3`也是非法的，因为没有结束标识符“]”。

---

### 什么是Object？

Object中文名叫对象（不是你想的那个对象），它是用“{}”包括起来的用逗号分隔开的一堆属性(property)的集合，每个property是一个不可重复的字符串，其用“:”对应着一个value(值)。该值可以是任何内容。

**例**：

`{"a":1,"b":"2","c":true,"d":"false"}`（该对象有四项，分别是值为数字1的“a”、值为2的“b”、值为真(true)的“c”和值为字符串“false”的“d”）、`{"tag":"p","head":"校园卡说明","text":"校园卡是东师的金融消费卡"}`。

**请注意**：

`{a:1,b:2}`是非法的，因为属性不是一个字符串；
`{"a":1,"a":2}`是非法的，因为属性“a”出现了两次无法确定其值；
`{a:1,b:2,}`、`a:1,b:2}`是非法的，因为没有正确的格式。

---

### 关于值的嵌套

由于array的元素(就是数组的每一项)和Object的value(就是冒号后面的东西)可以是五种值的任一个，故可以发生嵌套。
在你们编写的json中，整个json是一个数组。其中数组的每一项都是一个object。

**如**：

[{"a":"Mr.Hope"},{"b":"Ms.Hope"}]
它其实就是一个数组：`[元素1,元素2]`，而该数组的元素1是`{"a":"张伯望"}`，元素2是`{"b":"潘哲瀚"}`

---
学会了这些，下面就可以对照参数表以及对应的描述来阅读和改编json文件。

## json文件的编写方法：

### 命名

每个json文件，其文件名为“文件主题+编号”格式，如card1.json、network4.json。

### 内容

json中只包含一个数组，该数组的每个元素均为一个对象。需要根据编写说明编写每一个对象。每一项——每一个对象最终被小程序读取识别渲染出了界面的一部分。
对于每一项来说，其内必须包含一个拥有合法值的`"tag"`属性，tag的具体值决定了该object所显示的内容。

### 以下是在开发中常用的tag值：

## **有效的tag值：**

- head：小程序界面的头部，包括导航栏和标题
- h3：大标题
- p：段落
- list：列表
- img：图片
- doc：文档
- phone：电话
- grid：九宫格
- swiper：滑块
- audio：音频
- foot：小程序界面的页脚

### 每个对象的剩余属性以及其对应的值请依据下表填写。

### head参数：

(这个必填，仅用一次填在最前，作为数组的第一项）
|参数|必填|值类型|内容|备注|
|-|:-:|:-:|-|-|
|title|是|String|标题和导航栏显示的文字||
|desc|否|String|标题描述文字|该文字只在特定主题下展示|
|grey|否|Boolean|属性值为true时会使用灰色背景|不填会使用白色背景|
|display|否|Boolean|设置true隐藏head|默认显示head|

---

### h3参数：

|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|text|是|String|展示页的大标题文字|

---

### p参数：

|参数|必填|值类型|内容|备注|
|-|:-:|:-:|-|-|
|head|否|String或Boolean|填入段落的的标题|填入true会在段落前留空占位|
|text|是|String|段落的文字||
|src|否|String|图片的本地路径或在线网址|会在段落文字底部展示所选图片|
|desc|是|String|图片的描述文字|填入后会自动最前加入一个三角号，不填则没有描述文字|
|res|否|String|图片在服务器上的网址|需要高清图片时设置|

---

### list参数：

|参数|必填|值类型|内容|备注|
|-|:-:|:-:|-|-|
|head|否|String或Boolean|列表的的标题，不填会在标题所在处留空占位|设置为false来取消留空占位|
|foot|否|String|列表的结尾小标题||
|content|是|array|该array的每个element为列表的每个组成单元||

#### _列表每一项都是一个Object，包含的参数如下：_

|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|icon|否|String|列表图标的本地路径或在线网址|
|text|是|String|列表单元的显示文字|
|desc|否|String|列表内容的描述|
|aim|否|String|对应界面的json文件名|

---

##### **img参数：**

|参数|必填|值类型|内容|备注|
|-|:-:|:-:|-|-|
|src|是|String|图片的本地路径或在线网址||
|res|否|String|图片在服务器上的网址|需要高清图片的时候使用|
|desc|否|String|图片的描述文字|填入后会自动最前加入一个三角号，不填则没有描述文字|

---

##### **foot参数：**

|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|desc|否|String|页脚的额外描述文字|
|author|否|String|编辑人|
|time|否|String|编辑时间|

---

##### 从这里起下面的对象类型很少用到：

---

### swiper参数：

|参数|必填|值类型|内容|备注|
|-|:-:|:-:|-|-|
|url|是|array|swiper展示的图片的在线网址或本地路径|将所有图片按顺序填入该array的每个element|

---

### doc参数：

|参数|必填|值类型|内容|备注|
|-|:-:|:-:|-|-|
|docName|是|String|文档的名称||
|docType|是|String|文档的类|可以填写的值有doc、docx、ppt、pptx、xls、xlsx、pdf|
|url|是|String|文档在服务器的路径||

---

### **phone参数：**

|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|num|是|String或Number|联系人电话号码|
|fName|是|String|联系人的名|
|lName|否|String|填入联系人的姓|
|org|否|String|联系人所在公司|
|remark|否|String|联系人的备注|
|workNum|否|String或Number|联系人的工作电话|
|nickName|否|String|联系人的昵称|
|head|否|String|联系人头像图片路径(仅限本地路径)|
|wechat|否|String|联系人的微信号|
|province|否|String|联系人的地址省份|
|city|否|String|联系人的地址城市|
|street|否|String|联系人的地址街道|
|postCode|否|String|联系人的地址邮政编码|
|title|否|String|联系人的职位|
|hostNum|否|String|联系人的公司电话|
|website|否|String|联系人的网站|
|email|否|String|联系人的电子邮件|
|homeNum|否|String或Number|联系人的住宅电话|

---

### grid参数：

（强烈推荐使用4的整数倍）
|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|head|否|String|九宫格的标题文字|
|foot|否|String|九宫格的页脚文字|
|content|是|array|该array的每个element是九宫格的每个格子内容|

#### _列表每个单元是一个Object，包含的参数如下_

|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|icon|否|String|九宫格的图标的在线路径或本地路径|
|text|否|String|九宫格的文字|
|aim|否|String|对应界面的json文件名|

---

### audio参数：

|参数|必填|值类型|内容|
|-|:-:|:-:|-|
|src|是|String|音频文件的在线网址或本地路径|
|name|否|Boolean|音频名字|
|author|否|Boolean|音频作者|